[Episode 9]
[Episode 9]
[Yicheng County]
[Kabupaten Yicheng]
- Zhan, is this where Zhi Hua ambushed you? - Yes.
- Zhan, apakah di sinilah Zhi Hua menyergapmu? - Ya.
He searched Liu's house,
Dia menggeledah rumah Liu,
and didn't find what he wanted,
dan tidak menemukan apa yang diinginkannya,
but he did find the letters between Liu and me.
tetapi dia menemukan surat-surat antara Liu dan saya.
So he lay in wait,
Maka ia pun menunggu dengan sabar,
setting a trap here.
Memasang jebakan di sini.
This place has already been searched.
Tempat ini sudah digeledah.
Can we still find any clues?
Apakah kita masih bisa menemukan petunjuk?
There's nothing left here,
Tidak ada yang tersisa di sini,
but Liu Hong Yi's case wouldn't have just appeared for no reason.
Namun, kasus Liu Hong Yi tidak mungkin muncul begitu saja tanpa alasan.
If someone reported the crime,
Jika seseorang melaporkan kejahatan tersebut,
and the case hasn't been solved yet,
dan kasusnya belum terpecahkan,
then the victim will surely come back for news.
Maka korban pasti akan kembali untuk mencari kabar.
Exactly.
Tepat.
Once we find the victim,
Setelah kita menemukan korban,
we can find out how this case started.
Kita bisa mencari tahu bagaimana kasus ini bermula.
There are two shifty-looking watchdogs stationed at the Liu residence.
Ada dua anjing penjaga yang tampak mencurigakan ditempatkan di kediaman Liu.
They're likely waiting for the victim to show up too.
Mereka mungkin juga sedang menunggu korban muncul.
Those two idiots gave themselves away long ago.
Kedua idiot itu sudah membongkar kedok mereka sendiri sejak lama.
Still trying to stake it out?
Masih berusaha mengintai?
Vegetable sellers only stay at the alley entrance.
Para penjual sayur hanya berjualan di pintu masuk gang.
Who wanders around from inside the alley?
Siapa yang berkeliaran dari dalam gang itu?
Let's wait and see.
Kita lihat saja.
See if the victim shows up.
Lihat apakah korban muncul.
Alright.
Baiklah.
I'll go keep watch.
Aku akan pergi berjaga.
Relieve me in a few hours.
Gantikan saya dalam beberapa jam lagi.
Enjoy your meal, sir.
Selamat menikmati hidangan Anda, Pak.
Anything unusual?
Apakah ada hal yang tidak biasa?
Be patient.
Bersabarlah.
They're still there.
Mereka masih di sana.
It means they haven't found the victim either.
Itu artinya mereka juga belum menemukan korbannya.
Let's wait a bit longer.
Mari kita tunggu sebentar lagi.
That peddler has been walking back and forth.
Pedagang itu terus berjalan bolak-balik.
He just paces without calling out.
Dia hanya mondar-mandir tanpa berteriak.
How can he sell anything like that?
Bagaimana mungkin dia bisa menjual barang seperti itu?
Could he be from the magistrate's office?
Mungkinkah dia dari kantor kejaksaan?
He's not.
Dia bukan.
Wake up.
Bangun.
It's him again.
Dia lagi.
Let's go, take a look.
Ayo kita lihat.
Come and have a look!
Mari datang dan lihat!
Folks, I'd like to ask you something.
Teman-teman, saya ingin bertanya sesuatu kepada kalian.
Have you heard of a scholar named Liu living on this street?
Pernahkah Anda mendengar tentang seorang cendekiawan bernama Liu yang tinggal di jalan ini?
How are you related to him? Why are you looking for him?
Apa hubungan Anda dengannya? Mengapa Anda mencarinya?
Our relationship is quite complex.
Hubungan kami cukup kompleks.
He is my cousin's husband's...
Dia adalah suami sepupu saya...
cousin's son's aunt's brother.
saudara laki-laki bibi dari anak sepupu.
I heard he struck it rich and moved to this town two years ago.
Saya dengar dia menjadi kaya raya dan pindah ke kota ini dua tahun lalu.
I came all this way just to ask him for a favor.
Aku datang sejauh ini hanya untuk meminta bantuannya.
My cousin's husband's cousin is in trouble.
Sepupu dari suami sepupu saya sedang dalam masalah.
His face is covered in a rash. It's quite terrifying!
Wajahnya dipenuhi ruam. Sungguh menakutkan!
I'm worried if he isn't treated, he won't be able to leave the house.
Saya khawatir jika dia tidak diobati, dia tidak akan bisa keluar rumah.
- The rash is all over his face-- - Move along, move along!
Ruamnya ada di seluruh wajahnya-- - Minggir, minggir!
Stop causing trouble here, okay?
Berhenti membuat masalah di sini, oke?
You could just say you don't know.
Anda bisa saja mengatakan Anda tidak tahu.
Why are you shooing me away?
Mengapa kau mengusirku?
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Who are you?
Siapa kamu?
The magistrate's men have spotted you already.
Anak buah hakim sudah menemukanmu.
You'll be arrested if you go back.
Kamu akan ditangkap jika kembali ke sana.
Are you looking for Officer Liu?
Apakah Anda mencari Petugas Liu?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
This jade pendant...
Liontin giok ini...
It belongs to Liu.
Ini milik Liu.
Yes.
Ya.
Officer Liu said if anything happened to him,
Petugas Liu mengatakan jika sesuatu terjadi padanya,
I should keep this pendant with me.
Aku harus menyimpan liontin ini bersamaku.
Someone would recognize it and come to meet me.
Seseorang akan mengenalinya dan datang menemui saya.
So you are... Lord Zhan?
Jadi, Anda adalah... Tuan Zhan?
I am Zhan Zhao.
Saya Zhan Zhao.
I serve at Kaifeng Prefecture.
Saya bertugas di Prefektur Kaifeng.
I am Liu's sworn brother.
Saya adalah saudara angkat Liu.
Lord Zhan!
Tuan Zhan!
My sister has been missing for days.
Saudari saya telah hilang selama beberapa hari.
Officer Liu was helping me search for her,
Petugas Liu membantu saya mencarinya,
but then he met with a tragic end.
tetapi kemudian ia mengalami akhir yang tragis.
His death is truly suspicious.
Kematiannya sungguh mencurigakan.
Please Lord Zhan...
Mohon Tuan Zhan...
get justice for Officer Liu and my sister!
Tegakkan keadilan untuk Petugas Liu dan saudara perempuan saya!
This is no place to talk.
Ini bukan tempat untuk berbicara.
Maybe we should go inside.
Mungkin sebaiknya kita masuk ke dalam.
Come on.
Ayo.
So you're not a peddler,
Jadi, kamu bukan pedagang keliling,
but a scholar.
tetapi seorang cendekiawan.
But why are you living here?
Tapi mengapa kamu tinggal di sini?
I used to live in a house on Xinghua Street.
Dulu saya tinggal di sebuah rumah di Jalan Xinghua.
After Constable Liu's incident,
Setelah insiden yang menimpa Polisi Liu,
the bailiffs sealed off my house.
Para juru sita menyegel rumah saya.
Fortunately, I wasn't home at the time.
Untungnya, saya tidak berada di rumah saat itu.
So I escaped a disaster.
Jadi, saya lolos dari bencana.
Are you writing a petition?
Apakah Anda sedang menulis petisi?
Yes.
Ya.
Constable Liu was implicated because of my sister and me.
Polisi Liu terlibat karena saya dan saudara perempuan saya.
I can't let him die without getting justice.
Aku tidak bisa membiarkan dia mati tanpa mendapatkan keadilan.
I'm going to report this to the court office.
Saya akan melaporkan ini ke kantor pengadilan.
Clear his name.
Membersihkan namanya.
I didn't expect a scholar like you to be so courageous.
Aku tak menyangka seorang cendekiawan sepertimu akan begitu berani.
You're thinking about others when your own life is at risk.
Kamu memikirkan orang lain ketika nyawamu sendiri sedang terancam.
What is your name?
Siapa namamu?
My name is Fan Zhong Yu.
Nama saya Fan Zhong Yu.
[Fan Zhong Yu] My parents died when I was young.
[Fan Zhong Yu] Orang tua saya meninggal ketika saya masih kecil.
My sister, Yu Lian, and I have only each other.
Aku dan adikku, Yu Lian, hanya memiliki satu sama lain.
Fan.
Penggemar.
About Yu Lian's case,
Mengenai kasus Yu Lian,
please tell me in detail.
Tolong jelaskan secara detail.
After I passed the imperial exam,
Setelah saya lulus ujian kekaisaran,
Yu Lian was very happy for me.
Yu Lian sangat senang untukku.
In order to save enough money for me to study at Xiangyang Academy,
Agar bisa mengumpulkan cukup uang untuk belajar di Akademi Xiangyang,
she quit her job at the Yicheng Embroidery Shop,
Dia berhenti dari pekerjaannya di Toko Bordir Yicheng,
and started embroidering at home.
dan mulai menyulam di rumah.
She said the embroidery shops in Xiangyang paid a higher price.
Dia mengatakan bahwa toko-toko bordir di Xiangyang membayar harga yang lebih tinggi.
So, she often went to Xiangyang to sell her patterns.
Jadi, dia sering pergi ke Xiangyang untuk menjual pola-pola buatannya.
Brother, I'm leaving now.
Saudaraku, aku pergi sekarang.
The prices at the Xiangyang shops have gone up again.
Harga di toko-toko Xiangyang naik lagi.
Wait, Yu Lian!
Tunggu, Yu Lian!
I don't necessarily have to go to Xiangyang Academy.
Saya tidak harus bersekolah di Akademi Xiangyang.
But I want you to go.
Tapi aku ingin kau pergi.
When you pass the high exam, I'll enjoy a good life.
Saat kamu lulus ujian akhir, aku akan menikmati hidup yang baik.
I'm off, Brother!
Aku pergi dulu, Saudara!
About two months ago,
Sekitar dua bulan yang lalu,
after Yu Lian went to Xiangyang,
Setelah Yu Lian pergi ke Xiangyang
she never came back.
Dia tidak pernah kembali.
After searching in Xiangyang for three days,
Setelah melakukan pencarian di Xiangyang selama tiga hari,
I reported it to the county magistrate, but there was never any news.
Saya melaporkannya kepada hakim daerah, tetapi tidak pernah ada kabar apa pun.
I went back to ask several times, but they said they hadn't found her.
Saya kembali beberapa kali untuk bertanya, tetapi mereka mengatakan belum menemukannya.
Later on, they got annoyed by my constant asking.
Belakangan, mereka mulai kesal karena saya terus-menerus bertanya.
They kicked me out and even beat me up!
Mereka mengusirku dan bahkan memukuliku!
They wouldn't help and even beat the person reporting.
Mereka tidak mau membantu dan bahkan memukuli orang yang melapor.
What kind of justice is that?
Keadilan macam apa itu?
They warned me.
Mereka sudah memperingatkan saya.
That if I wanted to live...
Seandainya aku ingin hidup...
I should stop pestering the magistrate.
Aku sebaiknya berhenti mengganggu hakim.
That day, they beat me half to death.
Hari itu, mereka memukuli saya hingga hampir mati.
It was Constable Liu who intervened and saved me,
Konstabel Liu-lah yang turun tangan dan menyelamatkan saya,
and treated my wounds.
dan mengobati luka-luka saya.
After learning the whole story,
Setelah mengetahui keseluruhan cerita,
Constable Liu said he would take the case.
Konstabel Liu mengatakan dia akan menangani kasus tersebut.
He would help me find Yu Lian.
Dia akan membantuku menemukan Yu Lian.
Liu Hong Yi...
Liu Hongyi...
he had just been transferred to Yicheng County.
Dia baru saja dipindahkan ke Kabupaten Yicheng.
I suppose he could no longer tolerate the actions of the Yicheng County Magistrate.
Saya kira dia sudah tidak tahan lagi dengan tindakan Bupati Kabupaten Yicheng.
Otherwise, as a mere constable...
Jika tidak, sebagai seorang polisi biasa...
he wouldn't have taken this case without authorization.
Dia tidak akan menangani kasus ini tanpa izin.
Constable Liu told me not to count on the Yicheng Magistrate.
Polisi Liu menyuruhku untuk tidak mengandalkan Hakim Yicheng.
He said he would give me justice.
Dia berkata dia akan memberi saya keadilan.
About ten days later,
Sekitar sepuluh hari kemudian,
he said he had a lead on Yu Lian's whereabouts.
Dia mengatakan bahwa dia memiliki petunjuk tentang keber whereabouts Yu Lian.
But he said the case was very dangerous.
Namun, ia mengatakan kasus ini sangat berbahaya.
He asked a friend from Kaifeng Prefecture to come and help.
Dia meminta seorang teman dari Prefektur Kaifeng untuk datang dan membantu.
He told me to wait for news at home,
Dia menyuruhku menunggu kabar dari rumah,
and warned me not to go looking for him.
dan memperingatkan saya agar tidak mencarinya.
He also told me not to tell anyone that I knew him.
Dia juga menyuruhku untuk tidak memberitahu siapa pun bahwa aku mengenalnya.
Later on...
Kemudian...
my... my house was sealed off.
Rumahku... rumahku disegel.
Lord Zhan, I was afraid you wouldn't find me,
Tuan Zhan, saya khawatir Anda tidak akan menemukan saya,
so I disguised myself as a peddler to keep watch near Constable Liu's house.
Jadi, saya menyamar sebagai pedagang keliling untuk berjaga-jaga di dekat rumah Polisi Liu.
Are those all he said?
Apakah hanya itu yang dia katakan?
He didn't give you any other clues?
Dia tidak memberikan petunjuk lain kepadamu?
At the time...
Pada saat itu...
I was so worried about my sister's safety that I wanted to ask more questions.
Aku sangat khawatir dengan keselamatan adikku sehingga aku ingin mengajukan lebih banyak pertanyaan.
But Constable Liu said for my own safety,
Namun, Polisi Liu berkata demi keselamatan saya sendiri,
he couldn't say too much.
Dia tidak bisa mengatakan terlalu banyak.
In the letter he sent me,
Dalam surat yang dia kirimkan kepada saya,
he only mentioned...
Dia hanya menyebutkan...
there was a major case in Xiangzhou that needed my help.
Ada kasus besar di Xiangzhou yang membutuhkan bantuan saya.
He didn't mention anything else.
Dia tidak menyebutkan hal lain.
He was afraid the letter might fall into the wrong hands and put you in danger.
Dia khawatir surat itu mungkin jatuh ke tangan yang salah dan membahayakanmu.
Constable Liu was dragged into this because of my sister and me.
Konstabel Liu terseret ke dalam masalah ini karena saya dan saudara perempuan saya.
That is why he was murdered.
Itulah mengapa dia dibunuh.
I have truly failed him.
Aku benar-benar telah mengecewakannya.
Fan.
Penggemar.
Do not blame yourself.
Jangan salahkan diri sendiri.
Liu was a man of the law.
Liu adalah seorang penegak hukum.
His lifelong ideal
Cita-cita seumur hidupnya
was to seek justice for the people.
Tujuannya adalah untuk mencari keadilan bagi rakyat.
He would never regret taking this case.
Dia tidak akan pernah menyesal menerima kasus ini.
Now, if we want to avenge him,
Nah, jika kita ingin membalaskan dendamnya,
the only way
satu-satunya cara
is to finish the investigation for him,
adalah untuk menyelesaikan penyelidikan untuknya,
and find your sister's whereabouts.
dan temukan keberadaan saudara perempuanmu.
Fan, you just said...
Fan, kamu baru saja mengatakan...
Yu Lian went to Xiangyang
Yu Lian pergi ke Xiangyang
to sell her embroidery.
untuk menjual hasil sulamannya.
Did you ever search the embroidery shops in Xiangyang?
Apakah Anda pernah mencari toko bordir di Xiangyang?
I have searched every embroidery shop.
Saya sudah mencari di setiap toko bordir.
But they all said they hadn't seen her.
Namun mereka semua mengatakan bahwa mereka belum melihatnya.
Could something have happened on the way to Xiangyang?
Mungkinkah sesuatu terjadi dalam perjalanan ke Xiangyang?
It is hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
Fan, which embroidery shop did Yu Lian frequent most?
Fan, toko bordir mana yang paling sering dikunjungi Yu Lian?
It's called Ruzhen Embroidery Shop.
Nama toko ini adalah Toko Bordir Ruzhen.
Because that shop offered the highest prices,
Karena toko itu menawarkan harga tertinggi,
Yu Lian went there often.
Yu Lian sering pergi ke sana.
But I went there to ask several times,
Tapi saya sudah pergi ke sana untuk bertanya beberapa kali,
and they were very impatient with me.
dan mereka sangat tidak sabar terhadap saya.
They told me to stop disturbing their business.
Mereka menyuruhku berhenti mengganggu urusan mereka.
Let's set off.
Mari kita berangkat.
Go investigate Ruzhen Embroidery Shop.
Pergilah selidiki Toko Bordir Ruzhen.
I will go with you. I can lead the way.
Aku akan ikut denganmu. Aku bisa memimpin jalan.
Alright.
Baiklah.
- But... - No buts.
- Tapi... - Tidak ada tapi.
I will look after him.
Aku akan menjaganya.
You focus on the case.
Anda fokus pada kasus tersebut.
Can you describe Yu Lian's appearance? It will make it easier to find her.
Bisakah kamu mendeskripsikan penampilan Yu Lian? Itu akan mempermudah pencariannya.
[Xiangyang City]
[Kota Xiangyang]
This way.
Lewat sini.
[Ruzhen Embroidery Shop] This is Ruzhen Embroidery Shop.
[Toko Bordir Ruzhen] Ini adalah Toko Bordir Ruzhen.
When I first came,
Saat pertama kali saya datang,
they just said they hadn't seen Yu Lian.
Mereka hanya mengatakan bahwa mereka belum melihat Yu Lian.
They told me to leave at once.
Mereka menyuruhku segera pergi.
When I came back a second time,
Ketika saya kembali untuk kedua kalinya,
I saw a small door behind the counter that leads to the backyard.
Saya melihat sebuah pintu kecil di belakang konter yang mengarah ke halaman belakang.
I asked if I could take a look at the backyard.
Saya bertanya apakah saya boleh melihat halaman belakang.
But the shopkeeper suddenly got violent and punched me.
Namun, pemilik toko itu tiba-tiba menjadi kasar dan memukul saya.
Then he had me thrown out.
Lalu dia menyuruhku diusir.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll definitely return that punch for you.
Aku pasti akan membalas pukulan itu untukmu.
But when the three of us go in later, you don't have to follow us.
Tapi nanti kalau kita bertiga masuk, kamu tidak perlu ikut dengan kita.
You've been here twice. They'll be on guard the moment they see you.
Anda sudah pernah ke sini dua kali. Mereka akan waspada begitu melihat Anda.
It'll make things difficult for us.
Ini akan mempersulit kita.
Two grown men entering an embroidery shop is too conspicuous.
Dua pria dewasa yang memasuki toko bordir terlalu mencolok.
I should be the one to go.
Seharusnya aku yang pergi.
Young Mistress, have you ever been to one?
Nona Muda, apakah Anda pernah ke sana?
Oh? As if you have?
Oh? Seolah-olah kamu punya?
I have my ways.
Aku punya cara sendiri.
Stop fanning.
Berhentilah mengipasi.
[Ruzhen Embroidery Shop]
[Toko Bordir Ruzhen]
Shopkeeper!
Pemilik toko!
Bring out all your best
Tunjukkan semua kemampuan terbaikmu
silk threads and embroidery!
benang sutra dan sulaman!
What are you dazed for?
Kenapa kamu linglung?
Hurry up and bring out our finest goods!
Cepat keluarkan barang-barang terbaik kita!
Sir, please wait a moment.
Pak, mohon tunggu sebentar.
- I'll go get you some tea. - No need.
- Aku akan mengambilkanmu teh. - Tidak perlu.
My Lord doesn't consume random things from outside.
Tuanku tidak mengonsumsi barang-barang sembarangan dari luar.
May I ask,
Bolehkah saya bertanya,
are these for your own home,
Apakah ini untuk rumah Anda sendiri?
or are they a gift?
ataukah itu sebuah hadiah?
What kind of question is that?
Pertanyaan apa?
Would I come in person to buy things for the house?
Apakah saya harus datang langsung untuk membeli barang-barang untuk rumah?
It's a gift, of course.
Ini tentu saja sebuah hadiah.
I heard your shop is very popular.
Saya dengar toko Anda sangat populer.
All the top courtesans in town love to buy from you.
Semua pelacur papan atas di kota ini senang membeli jasamu.
Whatever is currently in style depends on your shop's trends.
Apa pun yang sedang menjadi tren saat ini bergantung pada tren di toko Anda.
Is that so?
Benarkah begitu?
Oh, sir.
Oh, Pak.
You've come to the right person.
Anda telah datang kepada orang yang tepat.
I'm not boasting here.
Saya tidak sedang menyombongkan diri.
Last month, two courtesans fought over a set of orchid-patterned bed curtains from my shop.
Bulan lalu, dua wanita penghibur berkelahi memperebutkan satu set tirai tempat tidur bermotif anggrek dari toko saya.
Just look at the price they bid!
Lihat saja harga yang mereka tawarkan!
It went up seven or eightfold!
Harganya naik tujuh atau delapan kali lipat!
But I wonder which lady is lucky enough...
Tapi aku penasaran wanita mana yang cukup beruntung...
to have caught your eye?
Apakah ini menarik perhatianmu?
Qiu Chan.
Qiu Chan.
Qiu Chan...
Qiu Chan...
Miss Qiu Chan from Fenglai Pavilion?
Nona Qiu Chan dari Paviliun Fenglai?
She has bought things from you before?
Apakah dia pernah membeli barang dari Anda sebelumnya?
Of course she has.
Tentu saja dia sudah melakukannya.
That's Miss Qiu Chan!
Itu Nona Qiu Chan!
Though she isn't the top courtesan,
Meskipun dia bukan pelacur papan atas,
she is still quite famous.
Dia masih cukup terkenal.
Lately, she's been gaining some many admirers.
Akhir-akhir ini, dia mendapatkan banyak sekali pengagum.
You have excellent taste, sir.
Anda memiliki selera yang sangat bagus, Tuan.
Fine. Then tell me, what kind of fabric does she like?
Baik. Kalau begitu, beri tahu saya, jenis kain apa yang dia sukai?
What style does she prefer?
Gaya apa yang dia sukai?
Well, Miss Qiu Chan...
Baiklah, Nona Qiu Chan...
She has exquisite taste, naturally.
Dia memiliki selera yang sangat bagus, tentu saja.
What she likes can only be found among our shop's
Apa yang dia sukai hanya bisa ditemukan di toko kami.
finest embroidered goods and high-quality silk threads.
Barang-barang sulaman terbaik dan benang sutra berkualitas tinggi.
You're quite sly.
Kamu cukup licik.
Since I don't usually visit embroidery shops,
Karena saya biasanya tidak mengunjungi toko bordir,
you're trying to fool me with these inferior goods, aren't you?
Kau mencoba menipuku dengan barang-barang berkualitas rendah ini, kan?
Sir, I wouldn't dare!
Pak, saya tidak akan berani!
- These are all our finest goods! - Finest goods?
- Ini semua adalah produk terbaik kami! - Produk terbaik?
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
I've seen plenty of a lady's belongings.
Saya sudah melihat banyak barang milik seorang wanita.
Inferior.
Rendah.
Too inferior!
Terlalu rendah kualitasnya!
With this kind of junk in your shop,
Dengan barang-barang rongsokan seperti ini di toko Anda,
how dare you say Miss Qiu Chan visits often?
Beraninya kau bilang Nona Qiu Chan sering berkunjung?
Move aside! I'll look for myself.
Minggir! Aku akan lihat sendiri.
Sir, please, I wouldn't dare deceive you!
Tuan, saya tidak akan berani menipu Anda!
Inferior.
Rendah.
Inferior, inferior, inferior!
Turunkan, turunkan, turunkan!
- Qiu Chan... - What kind of fabric is this?
- Qiu Chan... - Kain jenis apa ini?
- Could he really be a regular at brothels? - This patten is out of date.
- Mungkinkah dia benar-benar pelanggan tetap di rumah bordil? - Pola ini sudah ketinggalan zaman.
- I'll have to interrogate him later. - Who would even like this?
- Aku harus menginterogasinya nanti. - Siapa sih yang suka hal seperti ini?
This is just too poor.
Ini terlalu buruk.
- Sir! - Inferior! Inferior!
- Tuan! - Rendah! Rendah!
Why are you following me so closely?
Mengapa kamu mengikutiku begitu dekat?
Afraid I can't afford it?
Khawatir saya tidak mampu membelinya?
No, sir.
Tidak, Pak.
These are all our finest goods.
Ini semua adalah produk-produk terbaik kami.
Even if you don't like them, don't ruin them.
Sekalipun kamu tidak menyukainya, jangan merusaknya.
Ruin them?
Menghancurkan mereka?
You two.
Kalian berdua.
What are you just standing there for?
Kenapa kamu cuma berdiri di situ?
Pick them up with him.
Jemputlah mereka bersamanya.
I'll buy everything on the floor.
Saya akan membeli semua yang ada di lantai dansa.
Take them as my grant.
Anggap saja itu sebagai hibah saya.
- Thank you for the grant, My Lord.
- Terima kasih atas hibahnya, Yang Mulia.
All of them!
Mereka semua!
Oh my! Sir, you really have a good eye!
Astaga! Pak, Anda benar-benar memiliki mata yang jeli!
- You two, come and help pick them up. - Shopkeeper, let me do it.
- Kalian berdua, ayo bantu angkat barang-barang ini. - Penjaga toko, biar saya saja.
Wonderful.
Luar biasa.
- This one! - Look, this one is nice!
- Yang ini! - Lihat, yang ini bagus!
- This one is quite pretty. - Sir!
- Yang ini cukup cantik. - Pak!
- How much is this one? - That's our backyard!
- Berapa harga yang ini? - Itu halaman belakang rumah kami!
Sir.
Pak.
Shopkeeper.
Pemilik toko.
I see you have several more rooms further in.
Saya lihat Anda masih memiliki beberapa ruangan lagi di bagian dalam.
Are all the good goods hidden inside?
Apakah semua barang bagus tersembunyi di dalamnya?
How could you say that?
Bagaimana bisa kamu mengatakan itu?
We are open for business.
Kami sudah buka.
How could we hide the good goods?
Bagaimana kita bisa menyembunyikan barang-barang bagus itu?
Inside there is just the workshop.
Di dalamnya hanya ada bengkel.
The embroideresses usually work in there.
Para perajin sulaman biasanya bekerja di sana.
That's perfect. I'll go in and have a look.
Itu sempurna. Saya akan masuk dan melihatnya.
If there's anything good, I'll buy it immediately.
Jika ada sesuatu yang bagus, saya akan langsung membelinya.
Please do not.
Tolong jangan.
Inside there are usually only women.
Di dalam biasanya hanya ada wanita.
They eat and live in there.
Mereka makan dan tinggal di sana.
If you go in, I'm afraid it would be inappropriate.
Jika Anda masuk, saya khawatir itu tidak pantas.
- Why are you so stubborn? - My Lord! My Lord, look.
- Mengapa kau begitu keras kepala? - Tuanku! Tuanku, lihatlah.
I just picked this one out.
Saya baru saja memilih yang ini.
It has two peach blossoms on it.
Di atasnya terdapat dua kuntum bunga persik.
Does it look good?
Apakah ini terlihat bagus?
Not bad.
Tidak buruk.
To be able to pick out such a fine piece from that pile of junk...
Mampu memilih barang sebagus itu dari tumpukan barang rongsokan...
You're quite something.
Kamu memang luar biasa.
No wonder you could coax that girl into being your sweetheart.
Tak heran jika kamu bisa membujuk gadis itu untuk menjadi kekasihmu.
Alright, girl. Go with the shopkeeper to settle the bill.
Baiklah, Nak. Pergi bersama penjaga toko untuk membayar tagihannya.
Sure thing!
Tentu saja!
My Lord, you have the money.
Tuan, Anda memiliki uangnya.
This way, shopkeeper.
Silakan lewat sini, Pak pemilik toko.
After you. Please.
Silakan duluan.
My Lord, please.
Tuanku, kumohon.
Fan, you were right.
Fan, kamu benar.
There is indeed something wrong with that backyard.
Memang ada yang tidak beres dengan halaman belakang itu.
The shopkeeper is definitely suspicious.
Penjaga toko itu jelas mencurigakan.
The backyard was so quiet. How could anyone be living there?
Halaman belakang itu sangat sunyi. Bagaimana mungkin ada orang yang tinggal di sana?
Why did you stop me just now?
Mengapa kau menghentikanku barusan?
It would've been better to just burst in and take a look.
Akan lebih baik jika langsung masuk dan melihat-lihat saja.
If you had forced your way in,
Jika Anda memaksa masuk,
you would have alerted the enemy.
Anda akan membuat musuh waspada.
We'll take the chance to investigate further tonight.
Kita akan memanfaatkan kesempatan ini untuk menyelidiki lebih lanjut malam ini.
Fan.
Penggemar.
Don't be so anxious.
Jangan terlalu cemas.
Since you've already deduced what happened to Yu Lian, don't keep it from him.
Karena kamu sudah mengetahui apa yang terjadi pada Yu Lian, jangan sembunyikan darinya.
He'll have to find out sooner or later.
Cepat atau lambat dia akan mengetahuinya.
Fan.
Penggemar.
Based on my deduction,
Berdasarkan deduksi saya,
that embroidery shop is most likely
toko bordir itu kemungkinan besar
using the pretense of buying embroidery at high prices to lure girls there.
menggunakan dalih membeli sulaman dengan harga tinggi untuk memikat para gadis ke sana.
Afterward, they trick them into the backyard workshop...
Setelah itu, mereka menipu mereka agar masuk ke bengkel di halaman belakang...
to sell them off.
untuk menjualnya.
Sell them?
Menjualnya?
Fan, don't worry.
Fan, jangan khawatir.
We will do everything we can to rescue her.
Kami akan melakukan segala yang kami bisa untuk menyelamatkannya.
In broad daylight, kidnapping women for brothels?
Di siang bolong, menculik wanita untuk dibawa ke rumah bordil?
How audacious.
Sungguh kurang ajar.
The backyard was paved with stone, yet it had subsided so severely.
Halaman belakang rumah itu dilapisi batu, namun permukaannya ambles sangat parah.
They must have dug a tunnel.
Mereka pasti telah menggali terowongan.
The girls are sent to the brothel through a secret passage.
Gadis-gadis itu dikirim ke rumah bordil melalui lorong rahasia.
It's completely undetected.
Hal itu sama sekali tidak terdeteksi.
The terrain in Xiangyang consists mostly of sandy soil.
Bentang alam di Xiangyang sebagian besar terdiri dari tanah berpasir.
With this kind of soil,
Dengan jenis tanah seperti ini,
if a tunnel is dug haphazardly, it will easily collapse.
Jika terowongan digali secara sembarangan, terowongan tersebut akan mudah runtuh.
I suspect the end of that tunnel...
Saya menduga itulah ujung terowongan itu...
must be very close to the courtyard.
Harus sangat dekat dengan halaman.
There's Yulin Alley not far from here.
Ada Gang Yulin tidak jauh dari sini.
There's a brothel there called Fenglai Pavilion.
Di sana ada rumah bordil bernama Paviliun Fenglai.
How do you know that?
Bagaimana kamu tahu itu?
I saw it when we went to get our gear this morning.
Saya melihatnya ketika kami pergi mengambil perlengkapan kami pagi ini.
Tonight, we'll split into two groups.
Malam ini, kita akan dibagi menjadi dua kelompok.
One to the embroidery shop,
Satu ke toko bordir,
and the other to Fenglai Pavilion.
dan yang lainnya ke Paviliun Fenglai.
I'll go to Fenglai Pavilion.
Aku akan pergi ke Paviliun Fenglai.
You're going to a brothel? Can you handle it?
Kamu mau pergi ke rumah bordil? Kamu sanggup menghadapinya?
If I can't, do you think you two can?
Jika aku tidak bisa, menurutmu kalian berdua bisa?
Anyone can tell that you're a woman disguised as a man.
Siapa pun bisa tahu bahwa kamu adalah seorang wanita yang menyamar sebagai pria.
Does Zhan look like a patron?
Apakah Zhan terlihat seperti seorang pelindung?
I'm suave and charming.
Saya ramah dan menawan.
Getting girls to talk is what I'm best at.
Membuat para gadis mau berbicara adalah keahlian terbaikku.
Sir, come in!
Pak, silakan masuk!
Sir, come have a look!
Pak, kemarilah dan lihat!
Sir!
Pak!
Hey, there.
Hai.
Come in and sit for a while.
Silakan masuk dan duduk sebentar.
[Fenglai Pavilion] Don't just stand there, sir.
[Paviliun Fenglai] Jangan hanya berdiri di situ, Pak.
Come in for a cup of tea, sir.
Silakan masuk untuk minum teh, Pak.
That's right.
Itu benar.
Sir.
Pak.
Come inside and sit.
Silakan masuk dan duduk.
Lai Fu, hurry!
Ayo, cepat!
Sir, please come in.
Pak, silakan masuk.
This way.
Lewat sini.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Sir, is there a lady you're familiar with?
Pak, apakah ada seorang wanita yang Anda kenal?
Call Qiu Chan for me.
Hubungi Qiu Chan untukku.
Qiu... Qiu Chan?
Qiu.Qiu Chan?
She's no longer here?
Dia sudah tidak di sini lagi?
She's here, she's here! I'll go call her for you right away.
Dia di sini, dia di sini! Aku akan segera memanggilnya untukmu.
I can't believe someone actually prefers the old and faded ones.
Aku tak percaya ada orang yang benar-benar lebih menyukai yang lama dan pudar.
Sir, Qiu Chan is here.
Pak, Qiu Chan ada di sini.
In recent years,
Dalam beberapa tahun terakhir,
few guests have asked for my company for drinks.
Hanya sedikit tamu yang mengajak saya minum bersama.
Sir.
Pak.
A toast to you.
Mari bersulang untukmu.
Why didn't you save money to redeem yourself?
Mengapa kamu tidak menabung untuk menebus kesalahanmu?
I was young and foolish, and got cheated.
Aku masih muda dan bodoh, dan tertipu.
I ended up losing both my heart and money.
Pada akhirnya, saya kehilangan hati dan uang saya.
How much is your redemption fee?
Berapa biaya penukaran Anda?
Sir.
Pak.
Have we met before?
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
What?
Apa?
Do I look familiar?
Apakah wajahku tampak familiar?
I feel like I've seen you somewhere.
Aku merasa pernah melihatmu di suatu tempat.
Master Hua is here!
Guru Hua hadir!
Master Hua, you've arrived!
Guru Hua, Anda telah tiba!
Haven't seen you for days. Why?
Sudah berhari-hari aku tidak melihatmu. Kenapa?
Were you busy tending to that little widow on Qipan Street?
Apakah Anda sibuk merawat janda kecil di Jalan Qipan itu?
[Hua Chong] Did she finally give in to you?
[Hua Chong] Apakah dia akhirnya menyerah padamu?
What do you mean 'tending to'?
Apa maksudmu 'cenderung'?
I was there to settle things for her!
Aku ada di sana untuk menyelesaikan masalah untuknya!
- Drink up! - All right!
- Habiskan minumnya! - Baiklah!
Who were you looking for all this time?
Siapa yang kau cari selama ini?
Who was I looking for?
Siapa yang sebenarnya saya cari?
So you just kept waiting for me, right?
Jadi kamu terus menungguku, kan?
Yes, Master Hua.
Ya, Tuan Hua.
Please, have a seat.
Silakan duduk.
Master Hua, please sit.
Tuan Hua, silakan duduk.
Master Hua, have some tea.
Tuan Hua, silakan minum teh.
Master Hua, you haven't been here for so long. Where have you been?
Tuan Hua, Anda sudah lama tidak berada di sini . Anda dari mana saja?
Did you go off to some house to snatch another bride?
Apakah kamu pergi ke suatu rumah untuk merebut pengantin wanita lain?
Well... You all can leave now.
Baiklah... Kalian semua boleh pergi sekarang.
Oh please, Master Hua.
Oh, tolonglah, Tuan Hua.
Get out! I suddenly feel unwell.
Keluar! Aku tiba-tiba merasa tidak enak badan.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
Who knows? He wasn't like this before.
Siapa tahu? Dia tidak seperti ini sebelumnya.
Master Bai! Please! I'll never do it again! Never!
Tuan Bai! Kumohon! Aku tidak akan pernah melakukannya lagi! Tidak akan pernah!
With a face like yours, how dare you call yourself handsome?
Dengan wajah sepertimu, berani-beraninya kau menyebut dirimu tampan?
If I catch you harassing women again,
Jika aku memergokimu melecehkan wanita lagi,
it won't be just a beating.
Ini bukan hanya pemukulan.
- Do you hear me? - I hear you! I hear you!
- Apakah kamu mendengarku? - Aku mendengarmu! Aku mendengarmu!
Master Bai.
Tuan Bai.
Sit, please.
Silakan duduk.
Master Bai, what are your orders?
Tuan Bai, apa perintah Anda?
I don't know if it's because you're thick-skinned,
Aku tidak tahu apakah itu karena kamu berkulit tebal,
but your face healed quite fast.
Tapi wajahmu sembuh dengan cukup cepat.
Master Bai. I've been staying in the brothels lately.
Tuan Bai. Akhir-akhir ini saya sering menginap di rumah bordil.
I haven't harassed a single girl. Truly.
Aku belum pernah melecehkan satu pun perempuan. Sungguh.
You were shouting so loudly just now.
Tadi kamu berteriak sangat keras.
Do you think I'm deaf?
Apakah menurutmu aku tuli?
Hand over all the money you have.
Serahkan semua uang yang kamu miliki.
Hurry up!
Ayo cepat!
Take it.
Ambillah.
It's for your redemption.
Ini untuk penebusanmu.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih.
Go.
Pergi.
Still looking?
Masih mencari?
If anything happens to her,
Jika sesuatu terjadi padanya,
I'll gouge your eyes out.
Aku akan mencungkil matamu.
Master Bai, don't be angry.
Tuan Bai, jangan marah.
Come on, let's drink.
Ayo, kita minum.
Why did you come to Xiangyang?
Mengapa kamu datang ke Xiangyang?
You think I wouldn't chase you down here?
Kau pikir aku tidak akan mengejarmu sampai ke sini?
So you're here to mess around?
Jadi, kamu di sini untuk main-main?
Look at what you're saying. How am I messing around?
Lihat apa yang kamu katakan. Apa aku sedang main-main?
I have a friend who opened a shop in Xiangyang.
Saya punya teman yang membuka toko di Xiangyang.
I came to recover and help him out.
Saya datang untuk memulihkan diri dan membantunya.
A shop?
Sebuah toko?
Is it a business of murder and robbery?
Apakah ini bisnis pembunuhan dan perampokan?
Ugh! How could that be?
Astaga! Bagaimana mungkin?
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
Sit!
Duduk!
Look at your face.
Lihatlah wajahmu.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
I'm just inviting you over for a drink as a friend.
Aku hanya mengundangmu minum-minum sebagai teman.
No big deal.
Bukan masalah besar.
Look at me being silly!
Lihatlah aku bertingkah konyol!
I thought Master Bai never visited places like this.
Saya kira Master Bai tidak pernah mengunjungi tempat seperti ini.
Turns out you're more of a player than me.
Ternyata kamu lebih jago main perempuan daripada aku.
You gave so much money just like that.
Kamu memberikan uang sebanyak itu begitu saja.
You've outdone me...
Kamu telah melampauiku...
But Master Bai, if you're going to splurge, pick someone young.
Tapi Master Bai, jika Anda ingin berfoya-foya, pilihlah seseorang yang masih muda.
This Fenglai Pavilion was the most popular brothel in Xiangyang over a decade ago.
Paviliun Fenglai ini merupakan rumah bordil paling populer di Xiangyang lebih dari satu dekade lalu.
But it's no good now.
Tapi sekarang sudah tidak ada gunanya.
When it comes to these things, you aren't one to settle for less.
Kalau soal-soal seperti ini, kamu bukan tipe orang yang mau puas dengan yang kurang.
Why did you choose this place?
Mengapa Anda memilih tempat ini?
You get me.
Kamu mengerti maksudku.
When it comes to Xiangyang...
Jika berbicara tentang Xiangyang...
honestly, it can't compare to Jiangnan.
Sejujurnya, tempat ini tidak bisa dibandingkan dengan Jiangnan.
I'm just...
Aku hanya...
making do.
memanfaatkan apa yang ada.
Why are the Hanshui Palace people with Shao Ji Zu?
Mengapa orang-orang Istana Hanshui bersama Shao Ji Zu?
His Lordship really has foresight.
Yang Mulia benar-benar memiliki pandangan jauh ke depan.
But Zhan Zhao still managed to escape.
Namun Zhan Zhao tetap berhasil melarikan diri.
That night, someone brought a command token
Malam itu, seseorang membawa token perintah.
to the Dali Court to secure Zhan Zhao's release.
ke Istana Dali untuk mengamankan pembebasan Zhan Zhao.
What?
Apa?
Prince Hui brought Bai Yu Tang to report to His Majesty.
Pangeran Hui membawa Bai Yu Tang untuk melapor kepada Yang Mulia.
He said, "Zhan Zhao's enemies would seek revenge in the Dali Court's prison."
Dia berkata, "Musuh-musuh Zhan Zhao akan membalas dendam di penjara Pengadilan Dali."
His Majesty felt that...
Yang Mulia merasa bahwa...
since Zhan Zhao has served the court for many years,
Karena Zhan Zhao telah mengabdi di pengadilan selama bertahun-tahun,
and has many achievements to his name,
dan memiliki banyak prestasi yang patut dibanggakan,
he ordered Prince Hui to take the token to the Dali Court,
Ia memerintahkan Pangeran Hui untuk membawa tanda pengenal itu ke Istana Dali,
and transferred Zhan Zhao to the Imperial Prison.
dan memindahkan Zhan Zhao ke Penjara Kekaisaran.
But who would have thought,
Namun siapa sangka,
that Bai Yu Tang would steal the token midway,
bahwa Bai Yu Tang akan mencuri token di tengah jalan,
and work with Zhan Zhao from the inside to flee the capital?
dan bekerja sama dengan Zhan Zhao dari dalam untuk melarikan diri dari ibu kota?
His Majesty clearly let Zhan Zhao go on purpose.
Yang Mulia jelas-jelas sengaja membiarkan Zhan Zhao pergi.
After that, His Majesty went with the flow.
Setelah itu, Yang Mulia mengikuti arus.
He said, "Since Prince Hui believed rumors and let Zhan Zhao escape,
Dia berkata, "Karena Pangeran Hui mempercayai desas-desus dan membiarkan Zhan Zhao melarikan diri,
he should redeem himself through service,
Ia harus menebus kesalahannya melalui pengabdian,
and take over from Cheng Hao to investigate the cases involving Zhan Zhao."
dan mengambil alih tugas dari Cheng Hao untuk menyelidiki kasus-kasus yang melibatkan Zhan Zhao."
After Prince Hui became the presiding judge,
Setelah Pangeran Hui menjadi hakim ketua,
he first released the rumor-mongers,
Dia pertama kali membebaskan para penyebar rumor,
which calmed the public's anger.
yang meredakan kemarahan publik.
Then he interrogated the jailer...
Kemudian dia menginterogasi sipir penjara...
sent from Yicheng County.
Dikirim dari Kabupaten Yicheng.
He concluded that the facts of the murder case against Zhan Zhao were unclear.
Ia menyimpulkan bahwa fakta-fakta kasus pembunuhan terhadap Zhan Zhao masih belum jelas.
It was too early to convict him.
Masih terlalu dini untuk menghukumnya.
Then, he announced to the public that Zhan Zhao would be pursued,
Kemudian, dia mengumumkan kepada publik bahwa Zhan Zhao akan dikejar,
and the trial would resume once caught.
dan persidangan akan dilanjutkan setelah pelaku tertangkap.
Prince Hui will surely make excuses to delay issuing the arrest warrant.
Pangeran Hui pasti akan mencari alasan untuk menunda penerbitan surat perintah penangkapan.
Correct.
Benar.
Cheng Hao urged him several times.
Cheng Hao mendesaknya beberapa kali.
It wasn't until today that Prince Hui finally issued the arrest warrant.
Baru hari ini Pangeran Hui akhirnya mengeluarkan surat perintah penangkapan.
I'm afraid that by the time it reaches us,
Saya khawatir, pada saat itu sampai kepada kita,
Zhan Zhao will have already turned Xiangyang upside down.
Zhan Zhao pasti sudah membuat Xiangyang porak-poranda.
Should we suspend...
Haruskah kita menangguhkan...
our business here for now?
Urusan kita di sini untuk saat ini?
I came here today...
Saya datang ke sini hari ini...
specifically to discuss this with He Bo.
khususnya untuk membahas hal ini dengan He Bo.
But he doesn't take Zhan Zhao seriously at all.
Namun, dia sama sekali tidak menganggap Zhan Zhao serius.
That really worries me.
Itu benar-benar membuatku khawatir.
Therefore...
Karena itu...
I sent someone to give Zhi Hua a few warnings.
Aku mengirim seseorang untuk memberi Zhi Hua beberapa peringatan.
One more thing.
Satu hal lagi.
You should rein in your future wife.
Anda harus mengendalikan calon istri Anda.
She is always with Zhan Zhao.
Dia selalu bersama Zhan Zhao.
If His Lordship finds out,
Jika Yang Mulia mengetahuinya,
he will be very displeased.
Dia akan sangat tidak senang.
Master Bai, what is this?
Tuan Bai, apa ini?
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Why are you cuddling me?
Mengapa kamu memelukku?
Well...
Dengan baik...
I'll ask you one last time.
Aku akan bertanya padamu sekali lagi.
Tell me the truth.
Katakan yang sebenarnya padaku.
What's the secret of this brothel?
Apa rahasia rumah bordil ini?
There's no secret.
Tidak ada rahasia.
Master Bai.
Tuan Bai.
You can't just say she's suspicious just because she isn't pretty.
Anda tidak bisa mengatakan dia mencurigakan hanya karena dia tidak cantik.
That's not how it works, right?
Bukan begitu caranya, kan?
What is that room behind the stairs used for?
Ruangan di belakang tangga itu untuk apa?
Why did I see so many people being led straight in there?
Mengapa saya melihat begitu banyak orang digiring langsung ke sana?
Those are just their regular girls.
Itu hanya gadis-gadis biasa mereka.
Of course they'd be led straight in upon arrival.
Tentu saja mereka akan langsung diantar masuk begitu tiba.
Well! So many regulars living together, huh?
Wah! Banyak sekali pelanggan tetap yang tinggal bersama, ya?
Are you trying to fool me like I'm some brainless idiot, huh?
Apa kau mencoba mempermainkanku seolah aku ini idiot tak berotak, huh?
Don't be afraid.
Jangan takut.
I won't hit you this time.
Aku tidak akan memukulmu kali ini.
What did you give me?
Apa yang kau berikan padaku?
Don't you enjoy a life of debauchery, Master Hua?
Apakah Anda tidak menikmati kehidupan yang penuh kemaksiatan, Tuan Hua?
I'm giving you a Tonifying Pill.
Aku memberimu Pil Penguat.
Don't waste your energy.
Jangan buang-buang energimu.
Enjoy yourself tonight.
Selamat bersenang-senang malam ini.
Come find me at the inn at the east end of the city tomorrow.
Temui aku di penginapan di ujung timur kota besok.
And tell me all about it.
Dan ceritakan semuanya padaku.
How effective was that pill?
Seberapa efektif pil itu?
Shao Ji Zu?
Shao Ji Zu?
You mean he's with the Hanshui Palace?
Maksudmu dia bekerja di Istana Hanshui?
- Her future husband is quite something. - I'll say it again, he's not!
- Calon suaminya sungguh luar biasa. - Akan saya ulangi, dia tidak seperti itu!
I would never marry him.
Aku tidak akan pernah menikah dengannya.
Let's get down to business.
Mari kita langsung ke intinya.
What did you find out at Fenglai Pavilion?
Apa yang kamu temukan di Paviliun Fenglai?
There's definitely something fishy about Fenglai Pavilion.
Pasti ada sesuatu yang mencurigakan tentang Paviliun Fenglai.
It's run-down and barely gets any customers during the day.
Tempatnya kumuh dan hampir tidak ada pelanggan di siang hari.
Yet the tableware they use is extremely exquisite.
Namun, peralatan makan yang mereka gunakan sangatlah indah.
The girls are dressed in fine silks.
Gadis-gadis itu mengenakan pakaian sutra yang halus.
These expenses are not something Fenglai Pavilion should be able to afford.
Biaya-biaya ini bukanlah sesuatu yang mampu ditanggung oleh Paviliun Fenglai.
Most importantly,
Yang terpenting,
I saw many martial arts masters being led to the same room as soon as they entered.
Saya melihat banyak master bela diri digiring ke ruangan yang sama segera setelah mereka masuk.
I think there's more to that room than meets the eye.
Saya rasa ada lebih banyak hal di ruangan itu daripada yang terlihat sekilas.
I'll go with you tomorrow.
Aku akan pergi bersamamu besok.
No need.
Tidak perlu.
Tomorrow, a clue will deliver itself to our doorstep.
Besok, sebuah petunjuk akan sampai ke depan pintu rumah kita.
Get some sleep tonight.
Tidurlah yang cukup malam ini.
Why does this wind chime look so familiar?
Mengapa lonceng angin ini terlihat begitu familiar?
The one you made last time was nice,
Yang kamu buat terakhir kali bagus,
so I followed your example and made one.
Jadi, saya mengikuti contoh Anda dan membuat satu.
It's hideous.
Ini mengerikan.
Do not tell anyone you learned that from me.
Jangan beri tahu siapa pun bahwa kamu mempelajari itu dariku.
Why don't you ask me...
Kenapa kamu tidak bertanya padaku...?
what the clue is that's coming tomorrow?
Apa petunjuk yang akan datang besok?
You said it yourself.
Anda sendiri yang mengatakannya.
We'll know tomorrow.
Kita akan tahu besok.
Why should I ask?
Mengapa saya harus bertanya?
Well...
Dengan baik...
If you want to know, I can give you a hint.
Jika kamu ingin tahu, aku bisa memberimu petunjuk.
Do you want to know or not?
Kamu ingin tahu atau tidak?
A little.
Sedikit.
I went to Fenglai Pavilion today.
Saya pergi ke Paviliun Fenglai hari ini.
I ran into that creep Hua Chong.
Aku bertemu dengan si brengsek Hua Chong itu.
He seemed to know Fenglai Pavilion inside out.
Dia sepertinya sangat mengenal Paviliun Fenglai.
I think he must know the truth about Fenglai Pavilion.
Saya rasa dia pasti tahu kebenaran tentang Paviliun Fenglai.
But he wouldn't tell me the truth.
Tapi dia tidak mau mengatakan yang sebenarnya padaku.
So, I fed him something good.
Jadi, saya memberinya makan sesuatu yang enak.
Just wait and see if he comes looking for me tomorrow.
Tunggu saja dan lihat apakah dia akan mencariku besok.
What did you feed him?
Kamu memberinya makan apa?
Doesn't he like to mess around with girls?
Apakah dia tidak suka bermain-main dengan perempuan?
Then I'd strip him of his manhood.
Lalu aku akan merampas kejantanannya.
Let's see if he can still harm them.
Mari kita lihat apakah dia masih bisa membahayakan mereka.
You're just like Ming Zhu Er.
Kamu seperti Ming Zhu Er.
Carrying that kind of medicine just to play pranks on people.
Membawa obat semacam itu hanya untuk mengerjai orang lain.
How is this a prank?
Bagaimana ini bisa disebut lelucon?
I'm enforcing justice for Heaven.
Aku menegakkan keadilan untuk Surga.
Regarding the crimes he committed,
Mengenai kejahatan yang telah dilakukannya,
when he spoke of them, he acted like it was nothing.
Saat membicarakan hal itu, dia bersikap seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
He said, "I only ruined the innocence of a few girls."
Dia berkata, "Aku hanya merusak kepolosan beberapa gadis."
In this day and age,
Di zaman sekarang ini,
can a girl whose innocence is ruined still find a way to live?
Bisakah seorang gadis yang kepolosannya telah dirusak masih menemukan cara untuk hidup?
I bet several of them have already taken their own lives.
Saya yakin beberapa dari mereka sudah bunuh diri.
His actions are no different from murder.
Tindakannya tidak berbeda dengan pembunuhan.
Instead of waiting for the officials to find evidence to convict him,
Alih-alih menunggu para pejabat menemukan bukti untuk menghukumnya,
Why not just like what I did?
Kenapa tidak seperti yang saya lakukan saja?
Castrate him directly!
Kebiri dia secara langsung!
Pull the evil out by its roots.
Cabut kejahatan sampai ke akarnya.
Why aren't you saying anything?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
Go to sleep.
Tidurlah.
Master Bai!
Tuan Bai!
I-I-I can't take it anymore!
Aku sudah tidak tahan lagi!
See? The clue.
Lihat? Petunjuknya.
Please save me!
Tolong selamatkan aku!
I can't take it!
Aku tidak tahan lagi!
Master!
Menguasai!
What did you feed me last night? It's not proper to harm me like this, right?
Apa yang kau berikan padaku semalam? Tidak pantas menyakitiku seperti ini, kan?
How is this harming you?
Bagaimana ini merugikan Anda?
I'm helping you turn over a new leaf, all right?
Aku membantumu memulai lembaran baru, oke?
I'm begging you. You can beat me however you want,
Aku mohon padamu. Kau bisa memukulku dengan cara apa pun yang kau mau,
but you can't use this trick on me!
Tapi kau tidak bisa menggunakan trik ini padaku!
Actually, I don't want to trouble you.
Sebenarnya, saya tidak ingin merepotkan Anda.
I just want to ask a few questions.
Saya hanya ingin mengajukan beberapa pertanyaan.
Ask away. I'll tell you everything.
Silakan bertanya. Akan saya ceritakan semuanya.
What's the secret of Fenglai Pavilion?
Apa rahasia Paviliun Fenglai?
I... I'll talk.
Aku... aku akan bicara.
I'll talk, okay?
Aku akan bicara, oke?
That Fenglai Pavilion...
Paviliun Fenglai itu...
It looks like a run-down brothel,
Tempat itu tampak seperti rumah bordil yang kumuh,
but it hides many secrets underground.
tetapi di bawahnya tersembunyi banyak rahasia.
Go on.
Berlangsung.
There's a hidden paradise underground...
Ada surga tersembunyi di bawah tanah...
called Zhongxiao Pavilion.
disebut Paviliun Zhongxiao.
Many stunning beauties are kept there.
Banyak sekali keindahan yang menakjubkan disimpan di sana.
It's said that...
Konon katanya...
one look is enough to make you lose your soul in ecstasy.
Satu tatapan saja sudah cukup untuk membuatmu kehilangan jiwa dalam ekstasi.
Where were these women gathered from?
Dari mana para wanita ini dikumpulkan?
Do you know?
Apakah kamu tahu?
I'm asking you. Speak!
Aku bertanya padamu. Bicaralah!
That's their business.
Itu urusan mereka.
How... how could I know?
Bagaimana... bagaimana aku bisa tahu?
How does one enter Zhongxiao Pavilion?
Bagaimana cara memasuki Paviliun Zhongxiao?
A command token.
Token perintah.
You need a token issued by them. You must show it to get in.
Anda memerlukan token yang dikeluarkan oleh mereka. Anda harus menunjukkannya untuk masuk.
You're so familiar with that place,
Kamu sudah sangat familiar dengan tempat itu,
you must have a token on you.
Anda harus membawa token.
Master, you flatter me. I'm just a nobody but a creep.
Tuan, Anda terlalu memuji saya. Saya hanyalah orang biasa, tapi seorang yang menjijikkan.
How could I ever be their honored guest?
Bagaimana mungkin aku bisa menjadi tamu kehormatan mereka?
I hang around there every day just
Aku sering nongkrong di sana setiap hari.
hoping they'll show mercy one day, and grant me a token so I can see it for myself.
berharap suatu hari nanti mereka akan berbelas kasih, dan memberi saya sebuah tanda agar saya dapat melihatnya sendiri.
But I'm still waiting.
Tapi aku masih menunggu.
Master! Stop it, I really don't have it.
Tuan! Hentikan, saya benar-benar tidak memilikinya.
I-I just remembered something.
Aku baru saja teringat sesuatu.
If you two want to go in,
Jika kalian berdua ingin masuk,
you don't need a token.
Anda tidak memerlukan token.
Fenglai Pavilion has a rule.
Paviliun Fenglai memiliki sebuah peraturan.
For any first-time guest,
Bagi setiap tamu yang datang pertama kali,
state your title.
Sebutkan jabatan Anda.
If the host recognizes it, you can enter.
Jika petugas mengenalinya, Anda dapat masuk.
You are famous out there,
Kamu terkenal di luar sana,
and I'm sure your friend is just as capable.
dan saya yakin teman Anda juga sama mampunya.
Why worry about not getting in?
Mengapa harus khawatir tidak diterima?
Besides Fenglai Pavilion, is there any other way to get into Zhongxiao Pavilion?
Selain Paviliun Fenglai, apakah ada cara lain untuk masuk ke Paviliun Zhongxiao?
Another way?
Cara lain?
W-What other way?
A-Apa cara lain?
- I'm not sure. - You're not sure?
- Aku tidak yakin. - Kamu tidak yakin?
- I really, really don't know.
- Aku benar-benar tidak tahu.
You can go now.
Kamu bisa pergi sekarang.
Yep. Um...
Ya. Um...
Master Bai.
Tuan Bai.
You... You've asked everything you wanted to know.
Kamu... Kamu sudah menanyakan semua yang ingin kamu ketahui.
What about my antidote?
Bagaimana dengan penawarnya?
You want the antidote?
Anda ingin penawarnya?
This antidote must be taken for seven consecutive days.
Obat penawar ini harus diminum selama tujuh hari berturut-turut.
I'll give you one pill first. As for the rest...
Saya akan memberikan satu pil dulu. Sedangkan untuk sisanya...
it depends on your performance.
Itu tergantung pada performa Anda.
Alright, fine. I'll take my leave then.
Baiklah, kalau begitu saya permisi.
Tonight,
Malam ini,
we'll go scout out Zhongxiao Pavilion.
Kita akan pergi mengintai Paviliun Zhongxiao.
Curse you, Bai Yu Tang!
Terkutuklah kau, Bai Yu Tang!
Once you're in Zhongxiao Pavilion, you're a dead man!
Begitu kau masuk ke Paviliun Zhongxiao, kau tamat!
Shao Ji Zu was just here.
Shao Ji Zu baru saja berada di sini.
Shao Ji Zu?
Shao Ji Zu?
What was he doing here?
Apa yang dia lakukan di sini?
He just wanted me to go back.
Dia hanya ingin aku kembali.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
He didn't find out Fan just now.
Dia baru mengetahui tentang Fan sekarang.
We only arrived in Xiangyang yesterday, yet he's already here to test us.
Kami baru tiba di Xiangyang kemarin, namun dia sudah di sini untuk menguji kami.
He seems to be losing his patience.
Dia tampaknya mulai kehilangan kesabarannya.
That's exactly what I told him.
Itulah yang saya katakan padanya.
I scolded him away.
Aku memarahinya hingga dia pergi.
Oh, right.
Oh, benar.
What were you two talking about?
Kalian berdua tadi membicarakan apa?
That conversation wasn't fit for a girl's ears.
Percakapan itu tidak pantas didengar oleh seorang gadis.
Ugh, Zhan is just protecting you.
Ugh, Zhan hanya melindungimu.
He doesn't want to soil your ears.
Dia tidak ingin mengotori telinga Anda.
That man's name is Hua Chong.
Nama pria itu adalah Hua Chong.
According to him,
Menurut dia,
there is a place called Zhongxiao Pavilion beneath Fenglai Pavilion,
Terdapat sebuah tempat bernama Paviliun Zhongxiao di bawah Paviliun Fenglai,
where many women are imprisoned.
di mana banyak wanita dipenjara.
We suspect the embroidery shop's backyard leads there.
Kami menduga halaman belakang toko bordir itu mengarah ke sana.
Does that mean... Yu Lian is also inside?
Apakah itu berarti... Yu Lian juga ada di dalam?
It's not impossible.
Itu bukan hal yang mustahil.
Don't worry, Fan.
Jangan khawatir, Fan.
Tonight, Bai Yu Tang and I will go to Zhongxiao Pavilion to investigate.
Malam ini, Bai Yu Tang dan aku akan pergi ke Paviliun Zhongxiao untuk melakukan penyelidikan.
I'm going with you.
Aku akan pergi bersamamu.
You're a girl. Why would you go there?
Kamu perempuan. Kenapa kamu pergi ke sana?
With a veteran like you around,
Dengan adanya veteran seperti Anda di sini,
I won't be at a disadvantage.
Saya tidak akan dirugikan.
What do you mean, veteran?
Apa maksudmu, veteran?
- Who's a veteran? - You are.
- Siapa yang veteran? - Kamu.
You even know where the brothel is,
Kamu bahkan tahu di mana letak rumah bordilnya,
and you know the name of Qiu Chan.
dan kamu tahu nama Qiu Chan.
You even knew that customer just now.
Anda bahkan baru saja mengenal pelanggan itu.
And you say you're not a veteran?
Dan Anda bilang Anda bukan veteran?
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
In order to investigate for you, my reputation has been completely ruined.
Demi melakukan penyelidikan untuk Anda, reputasi saya telah hancur total.
Are you going to do something?
Apakah kamu akan melakukan sesuatu?
Alright, stop it, you two.
Baiklah, hentikan kalian berdua.
That Hua Chong was being very evasive just now.
Hua Chong tadi sangat mengelak.
I think he's still hiding something.
Saya rasa dia masih menyembunyikan sesuatu.
Since you suspect him,
Karena kamu mencurigainya,
then Huo Xiao Mei will have work to do.
Kemudian Huo Xiao Mei akan memiliki pekerjaan yang harus dilakukan.
After he shows us the way today,
Setelah dia menunjukkan jalan kepada kita hari ini,
let her follow him.
Biarkan dia mengikutinya.
That's not appropriate.
Itu tidak pantas.
Given Hua Chong's character,
Mengingat karakter Hua Chong,
you can't let Miss Huo follow him--
Anda tidak bisa membiarkan Nona Huo mengikutinya--
Why are you acting like Shao Ji Zu?
Kenapa kamu bertingkah seperti Shao Ji Zu?
That creep only has some amateurish skills.
Pria menjijikkan itu hanya memiliki beberapa keterampilan amatir.
You think Master Huo can't handle him?
Kau pikir Tuan Huo tidak bisa mengatasinya?
It's alright, Zhan.
Tidak apa-apa, Zhan.
If you don't let me go,
Jika kau tidak membiarkanku pergi,
then I'll have to go to the brothel with you guys.
Kalau begitu, aku harus pergi ke rumah bordil bersama kalian.
Alright.
Baiklah.
You must be careful.
Anda harus berhati-hati.
Even if you can't get any clues, do not put yourself in danger.
Sekalipun Anda tidak mendapatkan petunjuk apa pun, jangan membahayakan diri sendiri.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll stay right here and go nowhere.
Aku akan tetap di sini dan tidak akan pergi ke mana pun.
So this is what Little Zhu Ge, Shen Zhong Yuan, looks like.
Jadi, beginilah rupa Zhu Ge Kecil, Shen Zhong Yuan.
Something like that.
Kurang lebih seperti itu.
Even if someone has seen him,
Sekalipun ada yang melihatnya,
as long as they aren't too familiar,
selama mereka tidak terlalu akrab,
they won't recognize me.
Mereka tidak akan mengenali saya.
What about you? Who will you play?
Bagaimana denganmu? Kamu akan berperan sebagai siapa?
I've decided.
Aku sudah memutuskan.
I'll play Shao Ji Zu.
Saya akan memerankan Shao Ji Zu.
You want to use his token to enter the embroidery shop's backyard.
Anda ingin menggunakan tokennya untuk memasuki halaman belakang toko bordir.
We only know there's a Zhongxiao Pavilion under Fenglai Pavilion.
Kita hanya tahu bahwa ada Paviliun Zhongxiao di bawah Paviliun Fenglai.
But we haven't figured out what's fishy about the shop's backyard.
Namun, kami belum mengetahui apa yang mencurigakan tentang halaman belakang toko tersebut.
What about the token?
Bagaimana dengan tokennya?
How will you get it?
Bagaimana cara mendapatkannya?
I've asked the Beggar Gang's broker.
Saya sudah bertanya kepada makelar Geng Pengemis.
Shao Ji Zu is drinking on the second floor of Baihua Tavern today.
Shao Ji Zu sedang minum di lantai dua Kedai Baihua hari ini.
I heard from Xiao Tang that whenever Shao Ji Zu is frustrated,
Aku mendengar dari Xiao Tang bahwa setiap kali Shao Ji Zu merasa frustrasi,
he goes there to drink.
Dia pergi ke sana untuk minum.
It seems Master Huo has truly broken his heart.
Sepertinya Tuan Huo benar-benar telah menghancurkan hatinya.
To swindle the token from him,
Untuk menipu dan mengambil token darinya,
how confident are you?
Seberapa percaya diri Anda?
Just wait and see.
Tunggu saja dan lihat hasilnya.
- Wait, sir! - Waiter!
- Tunggu, Pak! - Pelayan!
This is for the liquor.
Ini untuk minuman kerasnya.
We pay for him first.
Kami yang membayarnya dulu.
Uh...
Uh...
There is a distinguished guest upstairs.
Ada tamu terhormat di lantai atas.
- They instructed that-- - He's a friend of that guest. Don't worry.
- Mereka menginstruksikan bahwa-- - Dia teman tamu itu. Jangan khawatir.